# PythonDataAnalysis2023

### Ориентировочная программа курса 

Установка и настройка окружения, импорт библиотек. 
Знакомство с основными структурами данных: список, множество, кортеж, словарь, базовые методы работы с ними. Основы работы со строками.
Библиотеки NumPy и SciPy для работы с векторами и матрицами.
Преобразование табличных данных, селекция таблиц, библиотека Pandas, объекты Pandas.Series и Pandas.DataFrame. Анализ и исследования данных одной таблицы (работа с единым датафреймом)
Работа с несколькими таблицами, операции merge, join, различные типы join’ов. Основы sql-синтаксиса, библиотека pandasql
Исследовательский анализ данных (EDA) и визуализация при помощи Pandas
Работа с библиотеками для визуализации данных matplotlib и seaborn. Интерактивная визуализация с помощью plotly
Основные вероятностные распределения. Нормальное распределение. Центральная предельная теорема и визуализация ее утверждения методами Python. Доверительные интервалы. 
Сравнение двух средних, t-критерий Стьюдента. Проверка распределения на нормальность.
Методы градиентного спуска и стохастического градиентного спуска в задачах машинного обучения. Реализация градиентного спуска для задачи бинарной классификации. Визуализация метода для двумерного случая.
Задачи линейной, логистической регрессии, базовые модели sklearn. Функции потерь и метрики качества. Решающие деревья. Случайный лес. Градиентный бустинг.  Современные реализации градиентного бустинга: XGBoost, LightGBM, Catboost.
Методы кластеризации: метод K-средних, иерархическая кластеризация, DBSCAN. Метрики качества кластеризации. Методы понижения размерности: Метод Главных Компонент (Principal Component Analysis), tSNE, UMAP